훈련 세트와 테스트 세트
1. 키워드 정리
1) 지도학습
- 입력과 타킷을 전달하여 모델을 훈련한 다음 새로운 데이터를 예측하는 데 활용
- 학습 데이터와 정답 데이터

2) 비지도 학습
- 타깃 데이터가 없음 / 정답 데이터가 없다!
- 무엇을 예측하는 것이 아니라 입력 데이터에서 어떤 특징을 찾는 데 주로 활용
- 예) 군집 알고리즘, k-평균 

3) 훈련 세트
- 모델을 훈련할 때 사용하는 데이터입니다.
	: [길이, 무게]  
- 보통 훈련세트가 클수록 좋습니다. 따라서 테스트 세트를 제외한 모든 데이터를 사용합니다.

4) 테스트 세트
- 전체 데이터에서 20% ~ 30%를 테스트 세트로 사용하는 경우가 많습니다.
- 전체 데이터가 아주 크다면 1%만 덜어내도 충분할 수 있습니다.


2. 훈련세트와 테스트 세트를 나누는 이유
- 같은 데이터로 테스트하면 모두 맞힐 수 밖에 없음
- 즉, 연습문제와 시험문제가 달라야 올바르게 평가할 수 있음
- 머신러닝 알고리즘의 성능을 제대로 평가하려면 훈련 데이터와 평가에 사용할 데이터가 각각 달라야 한다.
1) 테스트 세트(test set) : 평가에 사용되는 데이터
2) 훈련 세트(train set) : 훈련에 사용되는 데이터
	[[길이, 무게], [길이, 무게]]


참고)
	numpy 패키지
	- 물리적 배열
		: array(....)
	- 데이터 가공시 편의 기능
		+, /, * .. 각 배열 요소마다 다 적용 (브로드캐스팅)
		[10, 20, 30]  * 2  -> [20, 40, 60]
	- 배열의 차원수를 쉽게 변경 가능(reshape(...))

3. 샘플링 편향
1) 훈련 세트와 테스트 세트에 샘플이 골고루 섞여 있지 않으면 샘플링이 한쪽으로 치우치게 됩니다. 이를 샘플링 편향(sampling bias)이라고 부릅니다.
2) 훈련 세트와 테스트 세트를 나누기 전에 데이터를 섞거나 골고르 샘플을 뽑아서 훈련세트와 테스트 세트를 만들어야 합니다.
3) 특정 종류의 샘플이 과도하게 많은 샘플링 편향을 가지고 있다면 제대로된 지도 학습 모델을 만들 수 없습니다.


4. 두 번째 머신러닝 프로그램
numpy
	arange(숫자) : 숫자 미만 만큼 1차원 배열을 생성
		
	random.shuffle(...) 무작위로 섞어 주는 메서드
	
	- 슬라이싱
	- 훈련세트, 테스트 세트를 무작위로 생성
	
	참고)
		np.random.seed(42) :  seed 값을 고정하면 무작위 숫자가 나오는 값이 동일